■
異
域
答
え
の
な
い
日
々
に
た
め
息
漏
ら
す
た
び
答
え
の
な
い
日
々
に
た
め
息
漏
ら
す
た
び
在迷茫的日子裏 不住嘆息的時候
ほ
ん
と
う
の
僕
は
も
う
見
え
な
く
ち
ゃ
っ
た
ほ
ん
と
う
の
僕
は
も
う
見
え
な
く
ち
ゃ
っ
た
感覺真實的自己 已消失不見
耳
を
澄
ま
し
て
も
聞
こ
え
な
い
君
の
聲
耳
を
澄
ま
し
て
も
聞
こ
え
な
い
君
の
聲
即使側耳傾聽 也無法感受到你的聲音
追
い
か
け
て
今
日
も
步
き
續
け
る
追
い
か
け
て
今
日
も
步
き
續
け
る
追趕著你的腳步 今天也在不停前行
伝
え
ら
れ
ず
に
い
っ
た
思
い
は
伝
え
ら
れ
ず
に
い
っ
た
思
い
は
那無法傳達的思念
隨著時間流逝 化成小小的蛹
時
を
經
っ
て
蛹
に
な
っ
て
時
を
經
っ
て
蛹
に
な
っ
て
羽
廣
げ
や
が
て
飛
び
立
つ
羽
廣
げ
や
が
て
飛
び
立
つ
終有一天 將會展翅高飛
忘
れ
な
い
大
切
の
一
つ
忘
れ
な
い
大
切
の
一
つ
那難以忘懷的往事 一幕一幕
屆
く
か
な
こ
の
想
い
屆
く
か
な
こ
の
想
い
這份思念能傳達給你嗎
ど
う
か
い
つ
か
ど
う
か
い
つ
か
希望會有這麼一天
ち
っ
ぽ
け
な
こ
の
僕
に
で
き
る
こ
と
ち
っ
ぽ
け
な
こ
の
僕
に
で
き
る
こ
と
渺小的我也能做到
す
ご
し
ず
つ
で
も
す
ご
し
ず
つ
で
も
就算只有一點點
伝
え
て
み
た
い
ん
だ
伝
え
て
み
た
い
ん
だ
也想把這份思念傳達給你
蛋糕嗎？
嗯 今天是滋的生日呢
貴志 回家的時候能不能把蛋糕捎回來？
要買什麼樣的？
這個啊…
過生日的話 草莓奶油蛋糕不錯呢
買三塊吧
是
是四塊
貓咪可不能吃甜食哦
我才不是貓咪
是愛吃甜食的招財貓
喧鬧又平靜的每一天
虛偽的友人
這裏的蛋糕師傅在法國學習過
所以做出來的東西很好吃哦
給
可愛森林？
這名字可真夠別緻的
這是在北本家附近吧
是這裏吧
果然是一家和店名非常符合的可愛店面
所以我不是說了嗎
就我們幾個男人的話 很難踏進去啊
不行
對我來說難度太高了
平時總是抱著貓咪到處跑的你有什麼好害羞的
上吧
你不是想讓滋叔叔他們吃到好吃的蛋糕嗎？
對哦…
拼了
夏目
嗯？
你是夏目貴志吧
終於找到你了
誒？ 他是誰？
哦 夏目的朋友嗎？
在這附近沒見過這種校服呢
這…這個嘛
哎 你在這裏交到了朋友啊
喂 你這話什麼意思
啊 抱歉
我是柛西高中的柴田
和夏目你上過同一所小學
有沒有印象？
沒…
我可記得很清楚
因為你有點特別
能不能稍微陪我一會兒？
夏目 走了
我在這裏說也無所謂
抱歉了
西村 北本 明天見
喂 夏目
你打算去哪
你啊
以前說過很奇怪的話吧
說自己能看到大家看不到的東西
那些話…是真的嗎？
騙子
這小子又騙人了
小心被他傳染啊
快逃啊 大騙子
怎麼可能會是真的…
你的臉色變了
難道那些都是真的？
你把小時候開的玩笑當真幹什麼
我要回去了
我會再去找你的
因為那是事實 所以才不想讓現在的朋友們知道吧
我真是變得越來越不會撒謊了
對了
你帶錢了沒？
誒？
給
誒…
喂 你到底想去哪啊
吵死了
閉上嘴跟著就行了
這裏有蚊子哎
為什麼我們要躲在這種地方
噓 來了
誒？
在那邊
有沒有看到什麼？
女孩子…
什麼樣的女孩子？
頭髮很長的普通女高中生？
真的嗎
啊？
她真的是人類嗎
不…不許笑
是不是人類你應該能分辨出來吧
怎麼看她都很普通吧
為什麼這麼問？
柴田
村崎
你躲在那裏幹什麼？
這位是你的朋友？
啊 他叫夏目 是我以前的朋友
騙人
什麼？
你給我好好配合啊
你們關係真好啊
接下來的一小段時間裏
叫村崎的女孩
和柴田說了一會兒話就走了
他們非常親密
而且柴田似乎很喜歡她
老是說些奇怪的話 抱歉了
你幫了我大忙了 夏目
本片字幕由異域字幕組(www.yydm.com)製作,僅供試看之用,如果喜歡本作品,請購買並支持正版!
到底怎麼回事？
你以為那個女孩是妖怪嗎？
翻譯 雪粒子 小雨 不死 斑馬 校譯  雪粒子 時間 小菲
我大概是有點犯傻了
什麼啊 你一定以為我像個笨蛋吧
沒有啦 我沒有把你當笨蛋啊
看啊 天都這麼黑了啊
不快點的話…
啊
哇 蛋糕
怎麼了 出什麼事了 喂
哇 好漂亮
這種蛋糕可以嗎？
嗯 謝謝
在那之後也轉了附近的蛋糕店
但是奶油蛋糕都賣完了
一個人的話也許就找不到了
夏目 找到了
多虧柴田一起幫我尋找
哦 很好吃呢
是貴志買來的哦 對吧
謝謝你 貴志
甜食和咸的東西交叉著吃還挺特別的
夏目 再去給我烤一片
累死了
不行 眼睛睜不開了
咦 你去哪了？
又沾上妖怪的氣味了
妖怪？
不 那是個女孩子哦
誒？ 這是哪裏？
是那個女孩
在吃什麼東西
哇  柴田！
為什麼又來了？
因為老師你說了奇怪的話 讓我有點在意啊
我記著是在這附近
我去看看
昨天沒有注意到
這個公園還真陰森呢
啊 這個聲音是…
聞起來很好吃嘛
你…果然是妖怪…
對了
就算不是他也行 把你吃掉的話…
啦啦啦…
啊 被大白豬咬了
貓咪老師
好痛
人類的孩子
要是膽敢告訴別人我的真面目
追到天涯海角我也會吃了你
你少得意了
他可是我的應急食物
它是這附近花妖吧
幻化成人形來欺騙人類然後吃掉吧
那麼 柴田他…
正在被妖怪欺騙嗎
貪婪的妖怪容易露出破綻
那個小鬼可能也是感到它和人類不同才去找你商量吧
喂喂 看到沒 校門那邊
看到了 看到了 是在等誰吧
不是我們學校的學生呢
嗯
柴田
果然是你
在這裏做什…
哇 好醜的貓
快走開 丑貓
啊 柴田
這只丑貓是我家的
好痛 好痛 幹什麼啊
特地跑到這兒來有什麼事啊
嗯 是之前那個女孩的事…
啊 真抱歉
拜託你做了奇怪的事
我是在那個公園邂逅了那個女孩
最初是在我一個人的時候 她突然出現了
之後便經常和她見面
但是住址 電話還有上哪個學校 她全都不肯告訴我
我還以為她討厭我
但是她的眼神看上去也是喜歡我的樣子
我說 柴田
那個女孩是…
很冰冷
啊？
不管是和她聊天的時候
還是牽著手去賞花和看落日的時候
她的手總是非常冰冷
第一次遇到的時候
如果我是妖怪的話怎麼辦？
雖然聽上去很荒謬
但是卻讓我有種奇怪的不安
所以就想起了你
柴田
那個女孩…不是人類
你不可以喜歡她
你在說什麼啊
我弄錯了
她不是人類…
那你說她是什麼
之前你不是說她只是個普通的女孩嗎
那是…
那個女孩…
夠了 閉嘴
柴田
騙子
你果然是個騙子！
騙子！
騙子 騙子
事到如今即使被人說是騙子
也不是該失魂落魄的時候
振作一點
現在要把能做到的做好
不用擔心
這幾天那妖怪都無法現身
啊啊啊啊
真是的 不知道手下留情點嗎
我不是說過別隨便進來嗎
今天沒有蛋糕吃嗎？
沒有
話說 你說那個妖怪不會出現是真的嗎？
嗯 因為它和我這種高級妖怪完全不同
只不過是個小妖怪罷了
想要再幻化成人形出現的話需要三天吧
三天…
就是說我們這邊有優勢嗎
夏目
哇！
回去了？已經走了？
嗯 從後門走的
被他逃掉了
他已經走了哦
麻煩你們了
但是這樣好嗎？
他好像很擔心你哦
好好談談比較好吧
你們不是朋友嗎？
不是 他…
他是以前我不信任而且一直欺負的人
誒？
你打算怎麼辦？
在不碰到柴田的情況下監視那個女妖怪
真麻煩
你可沒義務為那種小鬼做到這種地步哦
雖然是個令人討厭的傢伙
但他不是壞人哦
大概…
真拿你沒辦法
看在他幫忙找蛋糕的份上我就出手吧
這個味道…
放開我
又是你啊
專門來讓我吃掉的嗎？
昨天傍晚 我把你不是人類的事告訴柴田了
即使你等著吃他 他也不會來了
你還是放棄他吧
你說謊
我沒有
那就是他沒有相信你
如果柴田相信你的話 那麼這件事就已經結束了
那 那是因為…
就是因為他沒相信你所以你想要做點什麼
才裝成若無其事的樣子跑來吧
真是可憐啊
喂 夏目 你在哪？
放開我
這種小妖怪讓我吃掉不就完了嗎
等一下 老師
夏目
能不能再等等？
到底應該怎麼辦 讓我再想想
它對柴田而言是非常重要的人
夏目 你這個天真的傢伙
這不是讓它逃掉了嗎 快追啊
掉下去了
它果然很虛弱呢
虛弱？
嗯 因為它活不了多久了 所以我才放任不管的
村崎
村崎 村崎
是山藤啊
真大啊
嗯？ 你醒了嗎？
你們…
別碰我
卑賤的人類 若是敢碰我就吃了你
吃掉我你就能恢復精神嗎？
誰知道呢
但是 與其無力地等待慢慢消失
還不如去吃人類…
但是 雖然變成了人類的外形
力量卻已經非常弱了
正在我萬分疲憊坐在這裏的時候
柴田來找你搭話嗎
真是肥肉自己送上門來了
可是我累得連吃他的力氣都沒有
就讓他三天後再來
三天後 那個笨蛋人類居然乖乖地來了
但是 那傢伙表情生動有趣
而且非常健談
完全沒有吃他的時間
所以 我只能說「下次再見」
不論何時
不論見了幾次
沒關係的
都好開心
根本沒時間吃他
其實 昨天柴田有來過
村崎 村崎
村崎 你在哪裏
但是 我沒有力氣變成人類的樣子
村崎 村…
村崎？
怎麼了？ 這麼晚了跑到這裏來
要是有妖怪出現的話怎麼辦
沒關係的
我們去散散步吧
去上次說的河邊的小山坡
我很想去
但是…今天身體有點不舒服
能不能下次再去？
我知道了
我們約好了哦 村崎
嗯 約好了
那個時候 柴田已經知道我的真面目了…
村崎
離開她 夏目
碰到它會被吃掉哦
我本來是想吃了他 但是似乎吃不了了
這傢伙是柴田的朋友
吃了他的話會被柴田討厭
你等著 我現在就去找魚給你…
等一下
柴田
抱歉 我並不是不相信你
但是現在…
這是村崎給你的信
村崎？
你見到她了？她在哪裏？
別說了 快收下！
能不能幫我把這個交給柴田？
我試著寫了封被人類叫做「信」的東西
如果見了他 我又會對他有留戀的
我把道別的話和我的心意寫在了上面
因為我硬把你捲進來嗎？
啊？
因為我說你是騙子嗎？
因為我沒有相信你是吧
所以才拿這種亂塗亂畫的東西耍我對吧
這種文字是…
已經夠了
是我不好
所以別再管我的事了
你不相信我沒關係
但是 只有這封信
請你收下
村崎
村崎在哪裏？
柴田…
我想見她
跟我來
村崎
不行啊 你怎麼來了
我不是在信上寫了 「我會去很遠的地方 不能再見面了」嗎？
不過 我們約定好了呢
帶我去吧 柴田
就像平時一樣
柴田…
謝謝你
抱歉
抱歉 我對你說了那麼過分的話
但你卻陪我到最後
謝謝你 夏目
就這樣 村崎去了很遙遠的地方
好涼
你笑什麼嘛
嗯？
這件事你誰都不許說哦
這件事是？
我哭了的這件事啦
啊 好吧
什麼嘛 這種回答 真夠自大的
小時候 我真的很想交個朋友
人類也好 妖怪也好
都是如此溫暖地 照亮我的心靈
將失去的溫度 一點一滴融在一起
無くした温もりを　一つ一つ並べて
你那七彩星光 宛如那美麗的笑顏
色とりどりの君の欠片は　笑った顔を描いた
就算努力去回憶 也無法重溫以往的時光
思い出の作り方も　まるでうまくならないままに
只能這樣 任時光的腳步匆匆流逝
足早に過ぎる時の流れに　ただ身を任せて
我該去向何方啊 在這片黑暗的盡頭
どこへ行けばいい　この闇の先で
還要再經歷多少次分別
まだ何度さよなら言えばいい
在我內心深處 閃閃發光的
深いこころの奥で光った
遙遠前方 你那點點星光
遙かな君の欠片
我一直都是孤單一人
幼年時光
那個孩子的眼神看起來總是那樣寂寞
那個時候我不明白
不管是別人的心情
還是自己的心情
我想喝酒的心情可是滿滿的